---
id: b
title: Завдання на проектування. Перелік основних даних та вимог
sidebar_label: Додаток Б
---

(довідковий)


1. Назва та місцезнаходження об'єкта.

2. Підстава для проектування.

3. Вид будівництва.

4. Дані про інвестора.

5. Дані про замовника.

6. Джерело фінансування.

7. Необхідність розрахунків ефективності інвестицій.

8. Дані про генерального проектувальника.

9. Стадійність проектування з визначенням затверджувальної стадії (визначається спільно замовником та проектувальником ).

10. Інженерні вишукування.

11. Дані  про особливі умови будівництва (сейсмічність, просадні ґрунти, підроблювані і підтоплювані території тощо).

12. Основні архітектурно-планувальні вимоги і характеристики об'єкта

будівництва. 

13. Черговість будівництва, необхідність виділення пускових комплексів.

14. Клас (наслідки) відповідальності, категорія складності та установлений строк експлуатації.

15. Вказівки про необхідність:

    1. розроблення індивідуальних технічних вимог;

    2. розроблення окремих проектних рішень у декількох варіантах і на конкурсних засадах;

    3. попередніх погоджень проектних рішень;

    4. виконання демонстраційних матеріалів, макетів, креслень інтер'єрів, їх склад та форма;

    5. виконання науково-дослідних та дослідно-експериментальних робіт у процесі проектування і будівництва, виконання науково-технічного супроводу; 6) технічного захисту інформації.

16. Потужність або характеристика об'єкта будівництва, виробнича програма.

17. Вимоги до благоустрою майданчика.

18. Вимоги до інженерного захисту територій і захисту будинків, будівель і споруд від небезпечних природних чи техногенних факторів.

19. Вимоги щодо розроблення розділу "Оцінка впливів на навколишнє середовище".

20. Вимоги з енергозбереження та енергоефективності.

21. Дані про технології і (або) науково-дослідні роботи, які пропонує застосувати замовник.

22. Вимоги до режиму безпеки та охорони праці.

23. Вимоги щодо розроблення розділу інженерно-технічних заходів цивільного захисту (цивільної оборони).

24. Вимоги до систем протипожежного захисту об'єкта.

25. Вимоги до розроблення спеціальних заходів.

26. Призначення нежитлових поверхів.

27. Перелік будинків, будівель та споруд, лінійних об'єктів інженернотранспортної інфраструктури, що проектуються у складі комплексу.

:::note Примітка 1
 Завдання на проектування (або коригування проекту) затверджується замовником та погоджується проектувальником.
:::
:::note Примітка 2 
Склад завдання на проектування може змінюватися відповідно до особливостей об'єкта будівництва.
:::